Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Those Days=
=Yong mga Araw=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Halaw mula sa iceread.com na nobelang "You Xi" ni Qingyang Wanxi)
=Episode 7=
=Episode 7=
Excuse me.
pasensya na po.
Is Dr. Li here?
Nandito ba si Dr. Li?
Yes, he is.
Oo, siya nga.
He's in Exam Room 8, right?
Nasa Exam Room 8 siya diba?
Yes.
Oo.
Thank you.
salamat po.
Please come in.
Pumasok ka na.
Dr. Li,
Dr. Li,
I hope I'm not disturbing you.
Sana hindi kita inistorbo.
No. Come in.
Hindi. Pumasok ka.
You're eating this for lunch?
Kumakain ka ba nito para sa tanghalian?
I was busy. I didn't have time to go down for lunch.
Naging abala ako. Wala akong oras bumaba para mag-lunch.
Just grabbing a bite.
Kumakagat lang.
You can't eat spicy sticks for lunch.
Hindi ka makakain ng spicy sticks para sa tanghalian.
Have this.
Magkaroon ng ganito.
My mom packed me a work meal.
Pinaghandaan ako ng aking ina ng pagkain sa trabaho.
I was supposed to be back at the office,
Dapat ay bumalik ako sa opisina,
but my superior made me go home and rest.
pero pinauwi ako ng superior ko at nagpahinga.
I'll eat when I get home.
Kakain ako pag uwi ko.
What kind of great leader is that?
Anong klaseng mahusay na pinuno iyon?
Well, I'll take it.
Well, kukunin ko na.
Go ahead.
Sige na.
I thought your follow-up was next week.
Akala ko next week na ang follow-up mo.
Yeah, next week.
Oo, sa susunod na linggo.
I came today to ask
Pumunta ako ngayon para magtanong
if you could write me a sick leave note for interstitial pregnancy.
kung maaari mo akong sulatan ng sick leave note para sa interstitial pregnancy.
My superior wants me to take sick leave.
Gusto ng superior ko na mag-sick leave ako.
I'm afraid that if someone checks,
Natatakot ako na kung may magsuri,
he'll get blamed.
masisisi siya.
I see. I'll write it for you.
nakikita ko. Isusulat ko ito para sa iyo.
Thank you.
salamat po.
They're still warm.
Ang init pa nila.
Give this to your company.
Ibigay ito sa iyong kumpanya.
Get it stamped at the triage desk.
Itatak ito sa triage desk.
The procedure is correct, and it's good for your leader.
Ang pamamaraan ay tama, at ito ay mabuti para sa iyong pinuno.
You've got experience in this.
May karanasan ka na dito.
Thank you.
salamat po.
Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
Come out!
lumabas ka!
Come out, Li Jingzhe!
Lumabas ka, Li Jingzhe!
He must be hiding in his office.
Siguradong nagtatago siya sa kanyang opisina.
Definitely here.
Sigurado dito.
­ Who's that? - Li Jingzhe!
Sino yun? - Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
Hospital brawl.
away sa ospital.
I'll take you out through the back door.
Ilalabas kita sa likod ng pinto.
Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
There's a back door?
May pinto sa likod?
- This is a hospital. - Don't touch me!
- Ito ay isang ospital. - Huwag mo akong hawakan!
Please calm down, madam.
Mangyaring huminahon, ginang.
- The nurse hits me! - Get off me.
- Sinaktan ako ng nurse! - Umalis ka sa akin.
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
Please calm down, madam.
Mangyaring huminahon, ginang.
- Where's he? - Li Jingzhe!
- Nasaan siya? - Li Jingzhe!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Do you guys often run into this?
Madalas ba kayong makaranas nito?
Not quite.
Hindi lubos.
Last month,
Noong nakaraang buwan,
a patient had a placental abruption.
ang isang pasyente ay nagkaroon ng placental abruption.
The baby didn't survive.
Hindi nakaligtas ang sanggol.
The family couldn't accept it
Hindi ito matanggap ng pamilya
and keeps coming back to make trouble every few days.
at patuloy na bumabalik upang gumawa ng gulo bawat ilang araw.
I'm one of the few male doctors in the department,
Isa ako sa ilang lalaking doktor sa departamento,
young and fast enough to run.
bata pa at mabilis tumakbo.
So they sent me to handle it.
Kaya pinadala nila ako para hawakan ito.
I see.
nakikita ko.
Are you really okay?
Okay ka lang ba talaga?
I'm good.
magaling ako.
Right now, I'm doing two things at once.
Sa ngayon, dalawang bagay ang ginagawa ko nang sabay-sabay.
Saving lives on one hand,
Nagliligtas ng buhay sa isang banda,
and mapping out the hospital on the other,
at pagmamapa ng ospital sa kabilang banda,
ready to escape anytime.
handang tumakas anumang oras.
That hallway leads to the morgue.
Ang pasilyo na iyon ay patungo sa morge.
Nobody goes there.
Walang pumupunta doon.
I was on the phone there that day.
Doon ako sa telepono noong araw na iyon.
Didn't expect to run into you.
Hindi ko inaasahan na makakasagasa ka.
If it weren't for death stuff,
Kung hindi dahil sa kamatayan,
I wouldn't have gone there.
Hindi sana ako pumunta dun.
You know,
alam mo,
that day something occurred to me.
noong araw na iyon ay may nangyari sa akin.
If only my husband had cheated on me.
Kung niloko lang ako ng asawa ko.
As long as he was still alive,
Habang siya ay nabubuhay pa,
everything else wouldn't matter.
lahat ng iba pa ay hindi mahalaga.
What if
Paano kung
he really cheats on you?
niloloko ka talaga niya?
I'd wish him well.
Gusto ko siyang mabuti.
That's typical for a mom-to-be.
Tipikal iyon para sa isang mom-to-be.
Your heart is big enough to float a boat.
Ang iyong puso ay sapat na malaki upang magpalutang ng isang bangka.
Hearts only get that big because the boat pushes them open.
Ganyan lang kalaki ang puso dahil itinulak sila ng bangka.
Every stroke hurts,
Bawat hampas ay masakit,
but you still have to keep rowing.
ngunit kailangan mo pa ring ipagpatuloy ang paggaod.
Is it hard for you right now?
Mahirap ba para sa iyo ngayon?
It's okay.
ayos lang.
Do you have someone to talk to when you're upset?
May kausap ka ba kapag naiinis ka?
No one.
walang tao.
Someone dies.
May namamatay.
People die every day.
Araw-araw namamatay ang mga tao.
So we have to live well,
Kaya kailangan nating mamuhay ng maayos,
right?
tama ba?
Yeah.
Oo.
Blind dates? Oh, Mom.
Blind date? Ay, Nanay.
I'll find someone myself.
Hahanap ako ng sarili ko.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
I promise you'll be satisfied, okay?
Ipinapangako kong masisiyahan ka, okay?
Fate can't be rushed.
Hindi pwedeng madaliin ang tadhana.
Oh my.
Ay naku.
I'm hanging up.
binaba ko na.
Hello.
Hello.
What line is this? [* "Line" sounds like "filling" in Mandarin]
Anong linya ito? [* Ang "Line" ay parang "filling" sa Mandarin]
Pork and scallion. What's wrong?
Baboy at scallion. anong mali?
I'm asking, what line is this?
Tanong ko, anong linya ito?
Solid line.
Solid na linya.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm sorry. I'll move right away.
pasensya na po. lilipat na ako agad.
Mingzhu!
Mingzhu!
Hurry up. The traffic police are here.
Bilisan mo. Nandito na ang traffic police.
We're moving.
Lilipat na kami.
Alright.
Sige.
I won't deduct points.
Hindi ako magbabawas ng puntos.
Just a 200 yuan fine.
200 yuan lang ang multa.
No, please.
Hindi, pakiusap.
My friend's pregnant.
Buntis ang kaibigan ko.
She can't walk fast.
Hindi siya makalakad ng mabilis.
Yes, I'm pregnant.
Oo, buntis ako.
Do you have an ultrasound photo?
Mayroon ka bang larawan sa ultrasound?
Show it to the officer.
Ipakita ito sa opisyal.
It's real.
Ito ay totoo.
She's pregnant.
Buntis siya.
Alright. Move along.
Sige. Ilipat ka na.
Okay. Thank you so much.
Okay. maraming salamat po.
Don't do it next time.
Huwag mo nang gawin sa susunod.
Sure. Thank you, handsome officer.
Oo naman. Salamat, guwapong opisyal.
Li Store's meat buns are amazing.
Kahanga-hanga ang mga meat bun ng Li Store.
One bite and the juice bursts out.
Isang kagat ay sumabog ang katas.
You know what? I ran into a hospital brawl just now.
Alam mo kung ano? Ngayon lang ako nakabangga ng away sa ospital.
It was scary.
Nakakatakot.
Hospital brawls
Mga away sa ospital
are meant to scare people.
ay sinadya upang takutin ang mga tao.
If you get scared,
Kung matatakot ka,
they win.
panalo sila.
You should say this.
Dapat mong sabihin ito.
"Come on. Come at me.
"Halika. Lumapit ka sa akin.
I'm pregnant.
buntis ako.
If you win, you'll support me and the baby for life.
Kung manalo ka, susuportahan mo ako at ang baby habang buhay.
If you lose, I'll support you for life."
Kapag natalo ka, susuportahan kita habang buhay."
Then you win.
Tapos panalo ka.
What would I do without you?
Anong gagawin ko kung wala ka?
Everyone can live without someone.
Lahat ay kayang mabuhay ng walang kasama.
You can live without Feng Jianqi too.
Mabubuhay ka rin nang wala si Feng Jianqi.
You don't have to remind me. I know.
Hindi mo na kailangang ipaalala sa akin. alam ko.
My birth parents gave me away,
Ibinigay ako ng aking mga kapanganakang magulang,
and I survived.
at nakaligtas ako.
So I'll survive anything.
Kaya't mabubuhay ako kahit ano.
You've found your sister?
Nahanap mo na ba ang kapatid mo?
I'd say it's one-sided.
Masasabi kong one-sided ito.
We're not sure yet.
Hindi pa tayo sigurado.
I thought you were twins.
Akala ko kambal kayo.
You don't really look alike though.
Hindi naman talaga kayo magkamukha.
Right? I don't think so either.
tama? Sa tingin ko ay hindi rin.
But my parents think we do,
Ngunit ang tingin ng aking mga magulang ay ginagawa namin,
especially my mom.
lalo na ang mama ko.
She's being dramatic.
Nagdadrama siya.
She can see all thirty years
Nakikita niya ang lahat ng tatlumpung taon
of hardship the girl's been through
sa hirap na dinanas ng dalaga
by reading her face.
sa pamamagitan ng pagbabasa ng kanyang mukha.
She wanted to rush over overnight.
Gusto niyang sumugod magdamag.
If I were your mom
Kung ako ang nanay mo
and found out
at nalaman
I had another daughter at fifty,
Nagkaroon ako ng isa pang anak na babae sa edad na limampu,
I'd rush over overnight too.
Magdamag din akong nagmamadali.
I wouldn't wait a minute.
Hindi ako maghihintay ng isang minuto.
I can understand.
naiintindihan ko.
Why didn't my grandma
Bakit hindi ang lola ko
tell her earlier?
sabihin sa kanya kanina?
Zhidong,
Zhidong,
if your grandma hadn't preferred boys over girls,
kung hindi mas pinili ng lola mo ang mga lalaki kaysa mga babae,
the one sent away might've been you.
baka ikaw ang pinaalis.
That's possible.
Posible iyon.
Let's go eat at Shen's Restaurant.
Tara kain tayo sa Shen's Restaurant.
Take a look at what your sister looks like.
Tingnan mo kung ano ang hitsura ng iyong kapatid na babae.
See if she looks like you.
Tingnan mo kung kamukha mo siya.
She's your biological sister.
Siya ang iyong biological na kapatid.
Aren't you curious?
Hindi ka ba curious?
Even if she is,
Kahit siya,
that doesn't mean she wants to acknowledge me.
hindi ibig sabihin na gusto niya akong kilalanin.
I can't just show up like that.
Hindi ako pwedeng magpakita ng ganun lang.
They said online
Sabi nila online
she's pregnant.
buntis siya.
That'd add to her pressure.
Makadagdag iyon sa pressure niya.
True.
totoo.
Your little bag.
Ang iyong maliit na bag.
I'm heading home.
pauwi na ako.
Get home safe.
Umuwi ng ligtas.
Just leaving like this?
Aalis lang ng ganito?
Bye-bye.
Bye-bye.
(If your grandma hadn't favored boys over girls,)
(Kung ang iyong lola ay hindi pinapaboran ang mga lalaki kaysa mga babae,)
(the one sent away might've been you.)
(maaaring ikaw ang pinaalis.)
(She's your biological sister.)
(Siya ang iyong biological na kapatid.)
(Aren't you curious?)
(Hindi ka ba curious?)
Dad, Mom, I'm home.
Tatay, Nanay, nakauwi na ako.
Darling.
Sinta.
Your dad bought your favorite durian.
Binili ng tatay mo ang paborito mong durian.
It's so expensive. Only he would buy it for you.
Sobrang mahal. Siya lang ang bibili para sayo.
Dad.
Tatay.
You're home.
Nakauwi ka na.
Sit and try it.
Umupo at subukan ito.
Eat some fruit.
Kumain ng prutas.
We're having dumplings and wontons tonight.
Nagkakaroon kami ng dumplings at wontons ngayong gabi.
You've wrapped so many.
Ang dami mong nabalot.
Did Zhidong send you home?
Pinauwi ka ba ni Zhidong?
You're going to get married sooner or later.
Ikakasal na kayo sooner or later.
Both families will have to meet
Ang magkabilang pamilya ay kailangang magkita
and talk.
at makipag-usap.
What's the rush?
Anong nagmamadali?
The girl's side
Ang side ng babae
shouldn't bring it up first.
hindi muna dapat ilabas.
Bichen's not worried about finding a husband.
Hindi nag-aalala si Bichen sa paghahanap ng asawa.
Yeah.
Oo.
Says who?
sabi ni sino?
The Xu family is all busy looking for their daughter now.
Ang pamilya Xu ay abala sa paghahanap ng kanilang anak na babae ngayon.
They don't care about their son.
Wala silang pakialam sa anak nila.
They do care.
May pakialam sila.
One thing at a time.
Isang bagay sa isang pagkakataon.
I don't want to eat.
ayoko kumain.
The situation in Xu Zhidong's family is too complicated.
Masyadong kumplikado ang sitwasyon sa pamilya ni Xu Zhidong .
If I had known earlier,
Kung alam ko lang kanina,
I would never have let Bichen date him.
Hinding-hindi ko hahayaang makipag-date sa kanya si Bichen.
(Shen Family Restaurant)
(Shen Family Restaurant)
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
What are you doing in front of my house?
Anong ginagawa mo sa harap ng bahay ko?
I'm talking to you. Can't you hear me?
kinakausap kita. Hindi mo ba ako naririnig?
Who are you?
sino ka ba
Don't run!
Huwag tumakbo!
Sneaking photos again?
Nagnanakaw muli ng mga larawan?
Who are you?
sino ka ba
Talk! What are you doing here?
Mag-usap! Anong ginagawa mo dito?
Hey.
Uy.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Who are you?
sino ka ba
Who the heck are you?
Sino ka ba?
Sneaking photos again?
Nagnanakaw muli ng mga larawan?
Let go.
Hayaan mo na.
You're hitting me?
Binatukan mo ako?
Here. Your ID cards.
Dito. Iyong mga ID card.
Thank you.
salamat po.
(Xu Zhidong, March 26, 1994)
(Xu Zhidong, Marso 26, 1994)
This is yours.
Ito ay sa iyo.
You have the same birthday as my sister.
Pareho ka ng kaarawan ng kapatid ko.
From Nanzhou?
Mula sa Nanzhou?
Which part of Nanzhou?
Aling bahagi ng Nanzhou?
Why did you try to run away?
Bakit mo sinubukang tumakas?
Who are your parents?
Sino ang iyong mga magulang?
Where's your hometown?
Saan ang iyong bayan?
Why are you asking so much?
Bakit ang dami mong tanong?
You don't get to ask.
Hindi mo na kailangang magtanong.
Who's coming for you?
Sino ang darating para sa iyo?
- My sister.
- Aking kapatid na babae.
Where is he?
nasaan siya?
Ask them.
Tanungin mo sila.
Officer.
Opisyal.
- Get in line. - I'm Xu...
- Pumila ka. - Ako si Xu...
There's a queue here.
May pila dito.
Line up.
Pumila ka.
Where's Zhidong? Is he all right?
Nasaan si Zhidong? Okay lang ba siya?
Don't worry, Mom. Zhidong was the one who got beaten.
Huwag kang mag-alala, Inay. Si Zhidong ang nabugbog.
We're in the right here. Don't worry.
Nandito kami sa kanan. Huwag kang mag-alala.
Someone from your family caused trouble?
May nagdulot ng gulo sa iyong pamilya?
No. It's not that.
Hindi. Hindi iyon.
We were the ones who got attacked.
Kami ang inatake.
We're the victims.
Kami ang biktima.
Was it two young guys fighting?
Nag-away ba ang dalawang binata?
With Hui.
Kasama si Hui.
Hui?
Hue?
You don't know him?
Hindi mo siya kilala?
No.
Hindi.
That brat is trouble.
Ang gulo ng brat na yan.
He spent five years in high school and still didn't graduate.
Limang taon na siya sa high school at hindi pa rin nakakapagtapos.
Everyone in the neighborhood has suffered because of him.
Lahat ng kapitbahay ay nagdusa dahil sa kanya.
He even went after his own brother-in-law.
Sinundan pa niya ang sarili niyang bayaw.
He stuck this huge snake
Itinulak niya ang malaking ahas na ito
into his brother-in-law's pants.
sa pantalon ng kanyang bayaw.
What...
ano...
What happened to the brother-in-law?
Ano ang nangyari sa bayaw?
He died.
Namatay siya.
Your brother's an honest lad,
Ang iyong kapatid ay isang tapat na bata,
and now he's caught up with that brat.
at ngayon ay naabutan niya ang brat na iyon.
We're in real trouble.
Nagkakagulo talaga kami.
It's okay, Mom.
Ayos lang, Mom.
I'm here.
nandito ako.
Have the families of Xu Zhidong and Shen Minghui arrived?
Dumating na ba ang mga pamilya nina Xu Zhidong at Shen Minghui?
Yes.
Oo.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
Mingzhu, that guy's family is here.
Mingzhu, nandito ang pamilya ng lalaking iyon.
I just told them
sabi ko na lang sa kanila
about Minghui's glorious history.
tungkol sa maluwalhating kasaysayan ni Minghui.
They were probably scared.
Malamang natakot sila.
They won't push him anymore.
Hindi na nila siya itutulak.
Hurry over.
Bilisan mo.
Shen Minghui. Xu Zhidong.
Shen Minghui. Xu Zhidong.
Come out.
Lumabas ka.
- You've arrived? - Zhidong.
- Nakarating ka na? - Zhidong.
I'll come fetch you.
sunduin kita.
Zhidong.
Zhidong.
Poor Zhidong.
Kawawang Zhidong.
Why did you come, Mom?
Bakit ka naparito, Nanay?
Zhidong, you...
Zhidong, ikaw...
Why are you beaten up like this?
Bakit ka binubugbog ng ganito?
Your clothes are torn.
Punit ang iyong damit.
Shen Minghui's family isn't here yet.
Wala pa ang pamilya ni Shen Minghui.
When his family gets here,
Pagdating ng kanyang pamilya dito,
we'll sort this out together.
sabay nating ayusin ito.
Thank you, officer.
Salamat, opisyal.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Mom, you go back first.
Mama, bumalik ka muna.
I'm not leaving. I can't leave your sister alone.
hindi ako aalis. Hindi ko kayang iwan mag-isa ang kapatid mo.
You hit him?
Sinaktan mo siya?
We fought.
Nag-away kami.
My brother's always been honest.
Laging tapat ang kapatid ko.
He wouldn't fight.
Hindi siya lalaban.
Honest? Then why would he be taken to the police station?
tapat? Saka bakit siya dadalhin sa police station?
To claim an ID card, is it?
Para mag-claim ng ID card, di ba?
Don't...
huwag...
It's on you.
Nasa iyo ito.
You pushed him first
Tinulak mo muna siya
and drove him to fight back.
at nagtulak sa kanya para lumaban.
Aunty,
tita,
fighting back is also assaulting.
ang pag-aaway ay pananakit din.
You've admitted the fault for him.
Inamin mo ang kasalanan sa kanya.
What did he call me?
Ano ang tinawag niya sa akin?
- What did you call me? - Aunty.
- Ano ang tinawag mo sa akin? - Tita.
Aunty.
Tita.
You brat.
Ikaw brat.
Are you blind?
bulag ka ba
You call me aunty? You!
Tita ang tawag mo sa akin? Ikaw!
You think nobody can control you?
Sa tingin mo walang makakakontrol sa iyo?
Today, I'm putting you in your place.
Ngayon, inilalagay kita sa iyong lugar.
Zhixia.
Zhixia.
Come on.
Halika na.
You little rascal.
Ikaw na maliit na bastos.
I didn't touch you.
hindi kita ginalaw.
She hit me.
Sinaktan niya ako.
- I didn't do it. - Officer.
- Hindi ko ginawa. - Opisyal.
What happened?
Anong nangyari?
I didn't hit him.
Hindi ko siya sinaktan.
What are you all making a fuss about in the station?
Anong pinagkakaguluhan nyo sa istasyon?
Officer, hear me out.
Opisyal, pakinggan mo ako.
Please hear me out.
Pakinggan mo ako.
My son got beaten up,
Ang aking anak ay binugbog,
but we won't pursue it anymore.
pero hindi na natin ituloy.
Really, we won't.
Talagang, hindi namin gagawin.
I just want to say something to the boy.
May gusto lang akong sabihin sa bata.
I didn't touch him. He fell on his own.
Hindi ko siya ginalaw. Kusa siyang nahulog.
Boy, how about this?
Boy, paano ito?
Let's not drag this out.
Huwag nating i-drag ito palabas.
Can we settle this privately?
Maaari ba nating ayusin ito nang pribado?
Settle this privately?
Ayusin ito nang pribado?
Yes.
Oo.
Fine. We'll settle this privately.
ayos lang. Aayusin natin ito ng pribado.
Absolutely not.
Hinding-hindi.
That'd be too easy for you.
Iyon ay magiging napakadali para sa iyo.
I'm going to put you in your place today.
Ilalagay kita sa lugar mo ngayon.
Zhixia. I accept a private settlement.
Zhixia. Tumatanggap ako ng pribadong settlement.
He fell again.
Nahulog na naman siya.
I accept a private settlement.
Tumatanggap ako ng pribadong settlement.
I didn't hit him.
Hindi ko siya sinaktan.
You did.
ginawa mo.
I wasn't totally right either.
Hindi rin ako ganap na tama.
I admitted fault to the officer, and we apologized to each other.
Inamin ko ang kasalanan sa opisyal, at humingi kami ng tawad sa isa't isa.
Settle it privately and go home.
Ayusin mo nang pribado at umuwi na.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you got bullied by a high-schooler,
na-bully ka ng highschooler,
and you apologize?
at humihingi ka ng tawad?
You're such a coward.
Napaka duwag mo.
What's it? Your eyes?
ano yun? Ang iyong mga mata?
What's wrong with your eyes?
Ano ang mali sa iyong mga mata?
Were you hit?
Natamaan ka ba?
Minghui.
Minghui.
Mingzhu!
Mingzhu!
Careful.
Mag-ingat.
Minghui!
Minghui!
Mingzhu,
Mingzhu,
why did you come?
bakit ka dumating?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
How did it get this bad?
Paano ito naging masama?
Mom, it's Shen Mingzhu.
Nanay, si Shen Mingzhu.
Who?
WHO?
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
Zhilu.
Zhilu.
Miss Shen.
Miss Shen.
You betrayed me.
Pinagtaksilan mo ako.
Mrs. Zhang.
Ginang Zhang.
What a coincidence.
Anong coincidence.
Well?
Well?
My brother.
kapatid ko.
And he?
At siya?
So you all know each other?
So magkakilala kayong lahat?
How do you know each other?
Paano kayo magkakilala?
This isn't the place for chit-chat.
Hindi ito ang lugar para sa chit-chat.
Alright.
Sige.
Both of them are willing to mediate.
Pareho silang handang mamagitan.
Madams,
Babae,
if both families have no objection,
kung ang parehong pamilya ay walang pagtutol,
sign the paper later,
pirmahan ang papel mamaya,
and you can go home.
at makakauwi ka na.
Is that okay, Mrs. Zhang?
Okay lang ba iyon, Mrs. Zhang?
Sure.
Oo naman.
Alright. One second.
Sige. Isang segundo.
Wait.
Teka.
- Mom.
- Nanay.
Hold on, girl.
Tahan na, babae.
Mom.
Nanay.
Wait a minute.
Sandali lang.
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Girl.
babae.
Are you adopted?
Ampon ka ba?
I... I'm Yu Jingxiang.
Ako... Ako si Yu Jingxiang.
I'm your biological mother.
Ako ang iyong biological na ina.
Who are you? What nonsense are you talking about?
sino ka ba Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
No, I...
Hindi, ako...
Enough, Mom.
Tama na, Nanay.
Miss Shen.
Miss Shen.
Don't talk about it now.
Huwag mo na itong pag-usapan ngayon.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
Our family
Ang aming pamilya
once gave away a baby girl.
sabay bigay ng baby girl.
Recently, my parents have been desperately searching for her,
Kamakailan, ang aking mga magulang ay desperadong naghahanap sa kanya,
and the leads brought us to you.
at dinala kami ng mga lead sa iyo.
The time and place
Ang oras at lugar
when my grandma gave her away match your situation.
kapag binigay siya ng lola ko match your situation.
So...
Kaya...
Zhidong.
Zhidong.
ID card.
ID card.
Right.
Tama.
He could be
Siya ay maaaring
your twin brother.
ang kambal mong kapatid.
Yes.
Oo.
Look at the ID card.
Tumingin sa ID card.
Look at the birthdate.
Tingnan ang petsa ng kapanganakan.
You two were born on the same day.
Isinilang kayong dalawa sa parehong araw.
Right?
tama?
Look.
Tingnan mo.
Miss Shen,
Miss Shen,
if you
kung ikaw
don't believe us,
huwag maniwala sa amin,
we can
kaya natin
do a paternity test.
gumawa ng paternity test.
Paternity test?
Paternity test?
Yes. It's easy now.
Oo. Madali na ngayon.
Hair, a toothbrush,
Buhok, toothbrush,
saliva, or anything will do.
laway, o anumang gagawin.
The piano lessons
Ang mga aralin sa piano
and the turnip cabbage.
at ang singkamas na repolyo.
You approached me on purpose, didn't you?
Sinadya mo akong lapitan di ba?
So you've been acting this whole time?
So nag-iinarte ka sa buong oras na ito?
You're trying to take my sister away
Sinusubukan mong kunin ang kapatid ko
with such low tricks.
na may mababang trick.
You're despicable.
Kasuklam-suklam ka.
You're shameless. Don't come near.
Walanghiya ka. Wag kang lalapit.
Don't touch my sister.
Huwag mong hawakan ang kapatid ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Shen Mingzhu! Stay back, Mingzhu!
Shen Mingzhu! Bumalik ka, Mingzhu!
You haven't beaten enough?
Hindi ka pa sapat?
Huh?
ha?
- Stop fighting. - Let's talk nicely.
- Itigil ang pakikipag-away. - Mag-usap tayo ng maayos.
Stop, Minghui.
Tumigil ka, Minghui.
You think I'm afraid of you?
Sa tingin mo natatakot ako sayo?
Minghui, stop it.
Minghui, tumigil ka.
We can talk peacefully.
Maaari tayong mag-usap nang mapayapa.
Don't you dare touch my sister!
Huwag mong hawakan ang kapatid ko!
No means no.
No means hindi.
- Shen Minghui! - Stop it.
- Shen Minghui! - Itigil mo na.
Mom,
nanay,
let them fight.
hayaan mo silang mag-away.
If you weren't Shen Mingzhu's brother,
Kung hindi ka kapatid ni Shen Mingzhu,
I'd beat you to death.
Bubugbugin kita hanggang mamatay.
You want a fight?
Gusto mo ng away?
Whoever starts the fight is in the wrong.
Kung sino ang nagsimula ng laban ay nasa mali.
When the Shen family begs us for reconciliation,
Kapag ang pamilya Shen ay humiling sa amin para sa pagkakasundo,
that'll be the chance to get close to her.
iyon na ang pagkakataon para mapalapit sa kanya.
Shen Minghui, use your brain.
Shen Minghui, gamitin mo ang utak mo.
If you throw that punch, you might lose
Kung ihahagis mo ang suntok na iyon, baka matalo ka
your sister.
kapatid mo.
Think carefully.
Pag-isipang mabuti.
You can hit me,
Maaari mo akong suntukin,
but you can't touch my sister.
pero hindi mo mahawakan ang kapatid ko.
- My pitiful son. - Understood?
- Ang kaawa-awa kong anak. - Naiintindihan?
It's tough for you.
Ito ay matigas para sa iyo.
Go.
Pumunta ka.
I'm sorry.
pasensya na po.
What happened just now was on me.
Nasa akin ang nangyari ngayon.
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
An apology is an apology.
Ang paghingi ng tawad ay isang paghingi ng tawad.
But Mingzhu is still my sister.
Pero kapatid ko pa rin si Mingzhu.
Wait, girl.
Teka, babae.
Mom.
Nanay.
Zhilu.
Zhilu.
Let me just say one more.
Isa pa lang ang sasabihin ko.
Please.
Pakiusap.
Don't say it.
Wag mong sabihin.
Just one sentence. I'll just say one.
Isang pangungusap lang. isa lang sasabihin ko.
You don't need to say anything.
Wala kang kailangang sabihin.
I don't know you.
hindi kita kilala.
My name is Shen Mingzhu.
Ang pangalan ko ay Shen Mingzhu.
Careful, madam.
Ingat po madam.
Zhilu.
Zhilu.
Girl!
Babae!
Mom.
Nanay.
Mom, look at this.
Nanay, tingnan mo ito.
What is this?
Ano ito?
Zhilu's hair.
Ang buhok ni Zhilu.
I don't want hair.
Ayoko ng buhok.
I want my child.
gusto ko ang anak ko.
Paternity test.
Paternity test.
What exactly did Zhilu say?
Ano ba talaga ang sinabi ni Zhilu?
She said,
sabi niya,
she doesn't know me.
hindi niya ako kilala.
Before today,
Bago ngayon,
she really didn't know us.
hindi niya talaga kami kilala.
But after today, she does.
Ngunit pagkatapos ng araw na ito, ginagawa niya.
And she knows them too.
At kilala niya rin sila.
Dad,
tatay,
it's not that she doesn't recognize us.
hindi naman sa hindi niya tayo nakikilala.
She just refuses to.
Tumanggi lang siya.
What kind of talk is that?
Anong klaseng usapan yan?
We're her real parents,
Kami ang tunay niyang magulang,
and blood is always thicker than water.
at ang dugo ay laging mas makapal kaysa tubig.
How did that child end up being raised
Paanong napalaki ang batang iyon
to be so cold and ungrateful?
para maging napakalamig at walang utang na loob?
Dad,
tatay,
why should our Xu family's daughter
bakit ang anak ng aming pamilya Xu
be raised by someone else?
pinalaki ng iba?
Who should we ask?
Sino ang dapat nating itanong?
Ask that old Madam Yu.
Tanong mo sa matandang Madam Yu.
Ask her yourself.
Tanungin mo siya sa sarili mo.
Listen to me,
Makinig sa akin,
this year,
ngayong taon,
I'll let it go.
hahayaan ko na.
But if anyone visits her grave next year,
Ngunit kung may bumisita sa kanyang libingan sa susunod na taon,
I...
ako...
I'll go.
pupunta ako.
What will you do?
ano gagawin mo
I'll break your legs.
Babaliin ko ang mga paa mo.
Go on then.
Sige na.
Come on, hit me.
Halika, suntukin mo ako.
If you don't, you're not yourself.
Kung hindi, wala ka sa sarili mo.
I'm warning you,
binabalaan kita,
if you break me,
kung sinira mo ako,
I'll be in a wheelchair, and you'll be in prison.
Ako ay nasa wheelchair, at ikaw ay nasa bilangguan.
I'm not afraid of prison.
Hindi ako takot sa kulungan.
I'm warning you,
binabalaan kita,
Yu family,
Yu pamilya,
don't push me.
huwag mo akong itulak.
I...
ako...
I provoked you.
Pinilit kita.
What now?
ano ngayon?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Tell me, what are you doing?
Sabihin mo sa akin, ano ang ginagawa mo?
Let's separate.
Maghiwalay na tayo.
If you touch me...
Kung hawakan mo ako...
I'll touch you.
hahawakan kita.
You really did.
ginawa mo talaga.
Yes.
Oo.
Do it again.
Gawin mo ulit.
Fine!
ayos lang!
You...
Ikaw...
Our life now
Ang buhay natin ngayon
is either graves or police visits.
ay alinman sa mga libingan o pagbisita ng pulisya.
No wonder Shen Mingzhu won't recognize you.
Hindi nakakagulat na hindi ka makikilala ni Shen Mingzhu.
Even I don't want to.
Kahit ako ayoko.
Let's eat first.
Kain muna tayo.
Minghui.
Minghui.
What's wrong, Mingzhu?
Anong problema, Mingzhu?
About what happened today,
Tungkol sa nangyari ngayon,
don't tell Mom and Dad, okay?
wag mong sabihin kina Mama at Papa ha?
I already told them.
Sinabi ko na sa kanila.
What did you say?
ano sabi mo
I... I just told the truth.
Ako... sinabi ko lang ang totoo.
That family is very cunning.
Napakatuso ng pamilyang iyon.
They've had their eye on us for a long time.
Matagal na nila kaming pinagmamasdan .
Why do you blurt things out so fast?
Bakit ang bilis mong maglabas ng mga bagay-bagay?
It's already been said.
Nasabi na.
Mom and Dad will find out sooner or later.
Malalaman din nila Mama at Papa .
Go on, do your homework.
Sige, gawin mo ang iyong takdang-aralin.
What's the matter, tossing and turning?
Ano ang problema, pag-iikot at pag-ikot?
Can't sleep?
Hindi makatulog?
Just that...
Yun lang...
Minghui said that family
Sinabi ni Minghui ang pamilyang iyon
has been watching us for ages.
matagal na kaming nanonood.
When did he say that?
Kailan niya sinabi iyon?
He said it today.
Sinabi niya ito ngayon.
What are you thinking?
Ano ang iniisip mo?
They've had their eye on us for a long time.
Matagal na nila kaming pinagmamasdan .
At the time,
Noong panahong iyon,
I didn't have a strong impression.
Hindi ako nagkaroon ng malakas na impression.
That old lady
Yung matandang babae
gave the child to us to raise.
ibinigay ang bata sa amin upang palakihin.
Did she give us an address?
Binigyan ba niya kami ng address?
A phone number or anything?
Isang numero ng telepono o anumang bagay?
There was no address and no phone.
Walang address at walang telepono.
Nothing at all.
Wala naman.
Why are you asking this all of a sudden?
Bakit mo naman natanong yan bigla?
I'm just puzzled.
Naguguluhan lang ako.
You said there was nothing.
Sabi mo wala lang.
No one looked for us all these years.
Walang naghanap sa amin nitong mga taon.
How did they suddenly find our doorstep?
Paano nila nahanap bigla ang pintuan namin?
And find it so precisely.
At hanapin ito nang tumpak.
This is strange.
Ito ay kakaiba.
Yeah, I'm puzzled too.
Oo, naguguluhan din ako.
Aren't you puzzled as well?
Hindi ka rin ba naguguluhan?
I'm so thirsty. Give me...
uhaw na uhaw ako. Bigyan mo ako...
It's so stuffy. Get me some water.
Napakabara nito. Kumuha ako ng tubig.
No, it's too cold.
Hindi, sobrang lamig.
Make it warm, please.
Painitin mo, pakiusap.
Wait.
Teka.
Get some medicine?
Kumuha ng gamot?
No medicine. Just add hot water.
Walang gamot. Magdagdag lamang ng mainit na tubig.
Go downstairs and fetch some hot water.
Bumaba at kumuha ng mainit na tubig.
(No. 68 Wen Zhong Avenue, Xidi Road, Gucheng District, Nanzhou City.)
(No. 68 Wen Zhong Avenue, Xidi Road, Gucheng District, Nanzhou City.)
(26 March, 1994)
(Marso 26, 1994)
Dinner's ready!
Handa na ang hapunan!
We've got big drumsticks tonight.
Mayroon kaming malalaking drumsticks ngayong gabi.
One for Mingzhu, and one for Minghui.
Isa para kay Mingzhu, at isa para kay Minghui.
Mingzhu gets the bigger one.
Nakuha ni Mingzhu ang mas malaki.
Look at our boy.
Tingnan mo ang anak natin.
He's cared for his sister at this age.
Inalagaan niya ang kanyang kapatid sa edad na ito.
Good lad.
Magandang bata.
Here, Mingzhu.
Dito, Mingzhu.
Careful, it's hot. Eat up.
Ingat, mainit. Kumain ka na.
Mom.
Nanay.
I'm not your real daughter, am I?
Hindi mo naman ako tunay na anak diba?
We had a health check at school.
Nagpa-health check kami sa school.
My blood type is B,
Ang blood type ko ay B,
but the book says two people with type A blood
pero sabi sa libro ay dalawang taong may type A na dugo
can't have a child with type B blood.
hindi maaaring magkaroon ng anak na may type B na dugo.
Then how do you know
Saka paano mo malalaman
your mom and I both have type A?
Pareho kaming may type A ng nanay mo?
I heard it when you two
Narinig ko noong kayong dalawa
donated blood last time.
nag-donate ng dugo noong nakaraan.
Don't hide it.
Huwag mong itago.
It's pointless now.
Ito ay walang kabuluhan ngayon.
Mingzhu.
Mingzhu.
Years ago,
taon na ang nakalipas,
your mom and I went to the countryside for vegetables.
nagpunta kami ng nanay mo sa kabukiran para sa mga gulay.
A family there had twins.
May kambal ang isang pamilya doon.
They couldn't raise both,
Hindi nila kayang itaas ang dalawa,
so they gave you to us.
kaya binigay ka nila sa amin.
At that time,
Sa oras na iyon,
you were just this tiny.
ganito ka lang kaliit.
We brought you home,
Iniuwi ka namin,
and raised you like our own.
at pinalaki ka na parang sa amin.
Mingzhu,
Mingzhu,
you were fed with my milk,
pinakain ka ng gatas ko,
and raised by us.
at pinalaki namin.
You're our daughter.
Ikaw ang aming anak.
Mingzhu,
Mingzhu,
you'll understand when you grow up,
maiintindihan mo paglaki mo,
that being raised counts more than being born.
na ang pagpapalaki ay mas mahalaga kaysa sa pagsilang.
I don't need to grow up to know that.
Hindi ko na kailangang lumaki para malaman iyon.
This is my home.
Ito ang aking tahanan.
You're my mom and dad.
Ikaw ang nanay at tatay ko.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mingzhu, eat more.
Mingzhu, kumain ka pa.
Have some vegetables.
Magkaroon ng ilang gulay.
Eat more rice too.
Kumain ka rin ng kanin.
Mingzhu, eat more.
Mingzhu, kumain ka pa.
- Yes. - Eat more, Mingzhu.
- Oo. - Kumain pa, Mingzhu.
You too, Minghui.
Ikaw din, Minghui.
Eat more, both of you.
Kumain pa kayong dalawa.
Hello, Ni.
Hello, Ni.
(Ni Makeup Studio) Mingzhu, are you asleep?
(Ni Makeup Studio) Mingzhu, tulog ka na ba?
Not yet.
hindi pa.
I knew it.
alam ko na.
Come out for a late-night snack.
Lumabas para sa gabing meryenda.
Now?
ngayon?
I'm pregnant.
buntis ako.
Pregnant women can't eat supper?
Ang mga buntis ay hindi makakain ng hapunan?
Which doctor said that?
Sinong doktor ang nagsabi niyan?
I was looking through my photo album today.
Tinitingnan ko ang photo album ko ngayon.
From my first birthday till now,
Mula sa aking unang kaarawan hanggang ngayon,
there's a photo for every year.
may larawan para sa bawat taon.
From three people to four in the family.
Mula sa tatlong tao hanggang apat sa pamilya.
Last year, with Jianqi,
Noong nakaraang taon, kasama si Jianqi,
we became a family of five.
naging pamilya kaming lima.
Then, Jianqi passed away.
Pagkatapos, namatay si Jianqi.
My birth parents suddenly showed up.
Biglang nagpakita ang mga kapanganakan kong magulang.
And you even have siblings.
At may mga kapatid ka pa.
The two brothers fought today.
Nag-away ang magkapatid ngayon.
Life's joys and sorrows
Mga saya at kalungkutan sa buhay
all hit me at once.
sabay hampas sa akin ng lahat.
Just this past month,
Nitong nakaraang buwan lang,
I've felt it all.
Naramdaman ko na lahat.
Excuse me. Two tea eggs, please.
pasensya na po. Dalawang itlog ng tsaa, pakiusap.
Got it.
Nakuha ko.
Eat something.
Kumain ka.
Tea eggs, here.
Mga itlog ng tsaa, dito.
Thanks.
Salamat.
Listen, life's ups and downs don't fill your stomach.
Makinig, ang pagtaas at pagbaba ng buhay ay hindi nakakapuno ng iyong tiyan.
Ni, tell me.
Ni, sabihin mo sa akin.
If my birth parents insist on taking me back,
Kung ipipilit ako ng aking mga kapanganakan na magulang na ibalik ako,
what should I do?
ano ang dapat kong gawin?
If they're rich, just go with it.
Kung mayaman sila, samahan mo na lang.
Why refuse free money?
Bakit tumanggi sa libreng pera?
If only Jianqi were here.
Kung nandito lang sana si Jianqi.
He'd help me figure it all out.
Tutulungan niya akong malaman ang lahat.
I know.
alam ko.
Jianqi's gone.
Wala na si Jianqi.
It's just me now.
Ako na lang ngayon.
And you.
At ikaw.
Mother.
Inay.
Since you've blessed us,
Dahil pinagpala mo kami,
and let Xiang and me
at hayaan mo na kami ni Xiang
find our second daughter Zhilu,
hanapin ang aming pangalawang anak na babae na si Zhilu,
please keep helping us.
mangyaring patuloy na tulungan kami.
Grant her some guidance,
Bigyan mo siya ng gabay,
so she'll be willing to recognize us.
kaya handa siyang kilalanin tayo.
Please, Mother.
Pakiusap, Inay.
Dear Mother.
Mahal na Ina.
I beg you.
pakiusap ko.
Mother.
Inay.
Let me bow to you.
Hayaan mo akong yumuko sa iyo.
Miss.
Miss.
Excuse me, may I ask you something?
Excuse me, may itatanong ako sayo?
Where's Shen Family Restaurant?
Nasaan ang Shen Family Restaurant?
It's right here.
Nandito lang.
This one?
ang isang ito?
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
No problem.
Walang problema.
Alright, thanks.
Sige, salamat.
Goodbye.
Paalam.
Bye.
Bye.
This one tastes...
Ang lasa nito...
Better?
mas mabuti?
Not as sweet.
Hindi kasing tamis.
What's wrong?
anong mali?
Mom.
Nanay.
What is it?
Ano ito?
That woman.
Yung babaeng yun.
Who?
WHO?
The one from the police station.
Yung galing sa police station.
The one who said she's my sister's mom.
Yung nagsabing nanay siya ng kapatid ko.
I'll go tell her to leave.
Sasabihin ko sa kanya na umalis.
Don't. Wait.
huwag. Teka.
You go inside first.
Pumasok ka muna sa loob.
You sure about that?
Sigurado ka ba diyan?
Go, go on.
Sige, sige.
- Sorry. -You...
- Paumanhin. -Ikaw...
Sorry, madam. I splashed you.
Sorry po madam. na-splash kita.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What's wrong with your family?
Ano ang mali sa iyong pamilya?
Lost something?
Nawala ang isang bagay?
Why stand at our door looking so miserable?
Bakit nakatayo sa aming pintuan na mukhang miserable?
We're running a business.
Nagnenegosyo kami.
Don't bring bad luck here.
Huwag magdala ng malas dito.
Mom, the meal is ready.
Nanay, handa na ang pagkain.
Let's go.
Tara na.
There are too many people around.
Napakaraming tao sa paligid.
Don't come again, alright?
Huwag ka nang babalik, ha?
It's not safe.
Hindi ito ligtas.
Come on, let's eat.
Tara, kain na tayo.
Go home now.
Umuwi ka na.
Let's go.
Tara na.
I don't know you.
hindi kita kilala.
My name is Shen Mingzhu.
Ang pangalan ko ay Shen Mingzhu.
The fingers brushed the water like ripples on a lake.
Ang mga daliri ay nagsipilyo sa tubig na parang mga alon sa isang lawa.
Look at this.
Tingnan mo ito.
Jiao's been working so hard.
Si Jiao ay nagtatrabaho nang husto.
Jiao.
Jiao.
Dad's calling you for breakfast again.
Pinapatawag ka na naman ni Dad para mag-almusal.
Coming.
Darating.
That's the magic of praise.
Iyan ang magic ng papuri.
Ever since Mingzhu tutored her last time,
Mula nang turuan siya ni Mingzhu sa huling pagkakataon,
look at our Jiao now.
tingnan mo ang Jiao natin ngayon.
She's doing great.
She's doing great.
Alright, enough.
Sige, sapat na.
Every time I think about
Sa tuwing naiisip ko
those long-lost siblings,
ang mga matagal nang nawawalang kapatid,
my head hurts.
sumasakit ang ulo ko.
Then we won't mention them.
Pagkatapos ay hindi namin babanggitin ang mga ito.
They're grown-ups anyway.
Malalaki na sila kahit papano.
Here, have your egg sunny-side up.
Dito, itaas ang iyong itlog.
What's wrong?
anong mali?
Mom, what's wrong?
Nanay, ano ang mali?
Wipe it off.
Punasan ito.
You okay?
Okay ka lang?
Pregnancy looks so hard.
Ang pagbubuntis ay mukhang napakahirap.
Maybe you shouldn't have the baby.
Siguro hindi mo dapat magkaroon ng sanggol.
I know Mom's been struggling.
Alam kong nahihirapan si Mama.
So we should cheer her up more.
Kaya mas dapat natin siyang pasayahin.
Alright?
Sige?
I'm fine.
ayos lang ako.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Breakfast time.
Oras ng almusal.
What's happening?
anong nangyayari?
It's been almost two months, right?
Almost two months na rin diba?
Why does it seem worse
Bakit parang mas malala
than when you had Jiao?
kaysa noong nagkaroon ka ng Jiao?
You don't understand.
Hindi mo maintindihan.
At two months, every smell feels stronger.
Sa dalawang buwan, mas lumalakas ang bawat amoy.
You really should read this app.
Talagang dapat mong basahin ang app na ito.
Then you'll know how hard it is for women.
Saka mo malalaman kung gaano kahirap para sa mga babae.
Nine weeks in.
Siyam na linggo sa.
The baby's about the size of a cherry.
Ang sanggol ay halos kasing laki ng cherry.
Arms and legs are growing fast.
Mabilis na lumalaki ang mga braso at binti.
Such a tiny thing,
Napakaliit na bagay,
and already giving you trouble.
at binibigyan ka na ng problema.
You need to behave, little one.
Kailangan mong kumilos, maliit.
Don't bully Mom.
Huwag mong i-bully si Nanay.
That's right. Or I'll scold you.
tama yan. O papagalitan kita.
Go on, give a smack.
Sige, bigyan mo ng smack.
A gentle one.
Isang malumanay.
Just a warning this time.
Babala lang sa pagkakataong ito.
This app is actually quite professional.
Ang app na ito ay talagang medyo propesyonal.
I should study it more.
Dapat ko pa itong pag-aralan.
From now on,
Mula ngayon,
your only job is to eat, rest, and relax.
ang tanging trabaho mo ay kumain, magpahinga, at magpahinga.
Just lie back.
humiga ka lang.
Everything else...
Lahat ng iba pa...
Coming!
Darating!
Is that my delivery?
Delivery ko ba yan?
Mom's here.
Nandito si mama.
Come in, Mom. Come.
Pumasok ka nanay. Halika.
Mom.
Nanay.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Mom, why didn't you change your shoes?
Nanay, bakit hindi ka nagpalit ng sapatos?
What's wrong, Grandma?
Anong meron, Lola?
Mom, your shoes are soaked.
Nay, basang-basa ang sapatos mo.
You stepped in a puddle?
Natapakan mo ang isang puddle?
Mom, did you catch a chill?
Nanay, nalamigan ka ba?
Have some medicine.
Kumuha ng gamot.
Just put it down.
Ibaba mo na lang.
Take Jiao to school first.
Ihatid mo muna si Jiao sa school.
She's stuck in the bathroom again.
Naipit na naman siya sa banyo.
You know what your daughter's like.
Alam mo kung ano ang hitsura ng iyong anak na babae.
Jiao, hurry up. You'll be late.
Jiao, bilisan mo. Mahuhuli ka.
Okay, I'm coming.
Okay, sasama na ako.
Mom's shivering again.
Nanginginig na naman si mama.
Get her some socks. There are new ones in the drawer.
Kunin mo siya ng medyas. May mga bago sa drawer.
- Go on, quick. - Okay.
- Sige, bilis. - Okay.
Here, Mom.
Dito, Nanay.
It's done.
tapos na.
Mom.
Nanay.
What's wrong, really?
Ano ang mali, talaga?
Don't scare me.
Huwag mo akong takutin.
My real daughter
Ang tunay kong anak
refuses to recognize me.
tumangging kilalanin ako.
That fake mother
Yung pekeng ina
threw dirty water at me.
binato ako ng maruming tubig.
Mom.
Nanay.
Mom...
nanay...
Mom, it's alright.
Mama, ayos lang.
You're okay, Mom.
Okay ka lang, Mom.
Mom.
Nanay.
It's alright.
ayos lang.
So your younger daughter wouldn't accept you,
Kaya hindi ka tatanggapin ng iyong nakababatang anak na babae ,
and that made you anxious, right?
at nabalisa ka di ba?
Because she wouldn't acknowledge you,
Dahil hindi ka niya tanggap,
you often feel uneasy, correct?
madalas kang hindi mapalagay, tama?
Yes.
Oo.
How about your sleep lately?
Kumusta naman ang tulog mo lately?
- Not good.
- Hindi maganda.
I keep having bad dreams all the time.
Lagi akong nananaginip ng masama.
And your appetite? Eating well?
At ang iyong gana? Kumakain ng maayos?
- Not really.
- Hindi talaga.
Nothing tastes good anymore.
Wala nang masarap.
Sir, my mom...
Sir, nanay ko...
She's alright. Not bad.
Okay naman siya. Hindi masama.
Overall, she's in good shape.
Sa pangkalahatan, maganda ang kalagayan niya.
Mom, sit for a bit.
Mama, maupo ka muna.
Listen,
Makinig,
your mother's condition
kalagayan ng iyong ina
is moderate anxiety with depression.
ay katamtamang pagkabalisa na may depresyon.
It needs early control and treatment.
Nangangailangan ito ng maagang kontrol at paggamot.
Zhixia.
Zhixia.
Mom.
Nanay.
What happened?
Anong nangyari?
She's depressed.
Siya ay nalulumbay.
Truly depressed?
Depressed talaga?
Where's Dad?
Nasaan si Dad?
Probably not far off either.
Malamang hindi rin malayo.
Keep an eye on them.
Bantayan sila.
I'll come when I can.
Darating ako kapag kaya ko.
Alright.
Sige.
About the medicine,
Tungkol sa gamot,
can Dad take it too?
kunin din kaya ni Dad?
You take it instead.
Kunin mo na lang.
My birthday's coming.
Malapit na ang kaarawan ko.
I've planned it all.
Pinlano ko na lahat.
I'll treat everyone to seafood.
Ililibre ko lahat ng seafood.
Really, Mingzhu?
Talaga, Mingzhu?
Really.
talaga.
What?
ano?
Seafood costs a lot.
Malaki ang halaga ng seafood.
Buy it home and let your dad cook.
Bilhin ito sa bahay at hayaang magluto ang iyong ama.
Come on, Mom, don't be so tight.
Halika, Inay, huwag masyadong mahigpit.
Exactly.
Eksakto.
Dad's cooked all his life.
Si Tatay ang nagluto sa buong buhay niya.
He should go out and enjoy himself.
Dapat siyang lumabas at magsaya sa sarili.
That's right.
tama yan.
We're in catering.
Nasa catering kami.
We ought to get out more.
Mas dapat tayong lumabas.
You should learn and compare.
Dapat kang matuto at magkumpara.
He's right.
Tama siya.
It's her birthday.
Birthday niya.
She gets to decide.
Siya ay makakapagdesisyon.
We'll go out and try places.
Lalabas tayo at susubukan ang mga lugar.
Good.
Mabuti.
As long as our girl is happy.
Hangga't masaya ang aming babae.
Let's go then.
Tara na.
The weather's nice today.
Maganda ang panahon ngayon.
I'll take you for a walk later.
Ipapasyal kita mamaya.
No need, Mom.
Hindi na kailangan, Nanay.
I want to cancel the wedding photos today.
Gusto kong kanselahin ang mga larawan ng kasal ngayon.
I'll go cancel them, Mingzhu.
Kakanselahin ko sila, Mingzhu.
You're the bride, aren't you?
Ikaw ang nobya, hindi ba?
You stay home and do your homework.
Manatili ka sa bahay at gawin ang iyong takdang-aralin.
I'm heading out then.
Palabas na ako nun.
Be careful, Mingzhu.
Mag-ingat ka, Mingzhu.
Come back early.
Bumalik ka ng maaga.
Okay.
Okay.
Those people won't keep tailing Mingzhu, will they?
Ang mga taong iyon ay hindi patuloy na bumubuntot kay Mingzhu, hindi ba?
Get me some more rice.
Kunin mo pa ako ng kanin.
I'll follow her. Eat slowly.
susundan ko sya. Dahan-dahang kumain.
Sit down.
Umupo ka.
You can't follow her for life.
Hindi mo siya masusundan habang buhay.
Just sit here and eat.
Umupo ka na lang dito at kumain.
What else can she do?
Ano pa ang magagawa niya?
Well...
Well...
Take it step by step.
Hakbang-hakbang ito.
Miss Shen.
Miss Shen.
♪The world is noisy♪
Maingay ang mundo
♪Turning around, it's already a distant view♪
Paglingon ko, malayo na ang view
♪Once I didn’t know what to do♪
Minsan hindi ko alam ang gagawin
♪What to hold quietly♪
Ano ang tahimik na hawakan
♪Like a silent care♪
Tulad ng tahimik na pag-aalaga
♪Seasons pass by♪
Lumipas ang mga panahon
♪Time ticks away♪
Ang oras ay lumilipas
♪Seems like I understand a little♪
Mukhang naiintindihan ko ng konti
♪And also let go of some things♪
At pakawalan din ang ilang bagay
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
Lahat ng mapait na lasa ay ang diwa ng kabataan
♪A long letter is written down♪
Isang mahabang liham ang isinulat
♪Gently spreading love♪
Magiliw na nagpapalaganap ng pagmamahal
♪To all the forks in fate♪
Sa lahat ng tinidor sa kapalaran
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
Loving all the moments that deserve to be loved